---
title: 万引き余裕？ドイツのスーパーは日本と全然ちがう！
tag: life
author: Gobu
language: ja
date: 2019-08-22T08:48:58.377Z
update: 2019-08-22T08:48:58.390Z
thumbnail: >-
  https://res.cloudinary.com/oliancho/image/upload/c_limit,f_auto,q_auto,w_1200/v1566553192/bagushaus/baguspost/IMG_3222.jpg
summary: 国が違えばスーパーも違う！スーパーの使い方って万国共通じゃないんですよ！ 今日はドイツのスーパー利用方法について書いてみました。
---
国が違えばスーパーも違う！

スーパーの使い方って万国共通じゃないんですよ！ 初めてドイツのスーパーに行った時、日本と違いすぎてびっくりしたことを今でも覚えています…

商品をカバンに入れて持ち歩いている人がいたり…パンを食べながらカートに乗ってる子供がいたり…

とにかくびっくり。

<BagusImg src="IMG_3220"  title="LIDL"/>

Hallo! Gobuです。

今日はドイツのスーパー利用方法について書いていきます。ドイツへ旅行に行く人や、移住予定の人の役に立つことを祈って！

ちなみに全体的に日本より安いですよ♪
ドイツに来てから2人分の食費が、月20,000円弱になりました。（酒代込み）

```
1,  出入り口
2,  ショッピングカート
3,  買い物バック
4,  プライスカード
5,  量り売り
6,  パン
7,  リサイクル
8,  レジ
9,  野菜の扱い方
10, 日曜休み
```

## 1, 出入り口
基本的にどのスーパー入り口と出口が分かれています。

だから、スーパーに入ったけど何も買いたいものがなかった！って場合も、レジを通らないと出られないんです。

## 2, ショッピングカート
ショッピングカートにはカギがついていて、前のカートとチェーンで繋がってるんです！
コインを入れればカギがとれます。

で、買い物が終わったら前のカートのカギをさせば、コインが返ってきます。

ちなみに買い物カゴはないよ。

<BagusImg src="IMG_0517"  title="ショッピングカート"/>

## 3, 買い物バック
買い物中はみんな自分のバックに商品を入れて持ち歩いてます。

日本でみたら「え、万引き？」って思うよ。でもドイツではそれが普通みたい。

小さなショルダーバッグにバターを入れたお姉さんを見たときは本当に驚いたけど、ちゃんとレジに並んでお金払ってました。

あ、でもたくさん買う人や子連れの人はカートを使ってるけどね！

<BagusImg src="IMG_0448"  title="買い物バック"/>

## 4, プライスカード
買い物を失敗しないために確認するポイントは1つ。それは「Stück」か「kg」かを確認すること！

「Stück」は1個の意味だから、プライスカードに「Stück」って書いてあれば、それは1個あたりの値段ってこと。

でも基本的に野菜とかフルーツは「1-kg」って書いてあって量り売りなの！

入り混じってるから気をつけてくださいね〜

ちなみに重さはレジで量ってくれます。あと、プライスカードは商品の真上にあるとは限らないからご注意を！

<BagusImg src="IMG_3223"  title="プライスカード"/>

## 5, 量り売り
ドイツには、お肉を対面で売っているスーパーが結構あります。

「対面の方が高そう」って思って避けてたんだけど、よくよく見たらパックされてるのとほとんど値段が変わらないことに気づいたよ。

だから最近はちょくちょく利用してます！

<BagusImg src="IMG_3928"  title="お肉売り場"/>

## 6, パン
パンは基本セルフサービス。スコップでケースから出して、素手で袋に入れます。

トングとか衛生手袋が置いてあるところもあるよ！

ちなみにスライサーもセルフサービス。

<BagusImg src="IMG_3225"  title="パン売り場"/>

## 7, リサイクルについて
ペットボトルのドリンクには「資源代(ペットボトル代)」が含まれています。なので、ペットボトルを返却することで、その「資源代(ペットボトル代）」が返ってくるんです。

返却方法は、スーパーにある機械に入れるだけ。そしたらレシートが出てくるから、それをレジに持っていけば資源代が返ってきます！

ちなみにビール瓶は酒屋に返却すると「資源代(ビン代)」が返ってきます。

<BagusImg src="IMG_3378"  title="ペットボトルリサイクル"/>

## 8, レジ
レジ前にはベルトコンベア？があるので、そこに商品を乗せていきます。あとは自分の番になるまで待つだけ。勝手に動くからね。

袋は有料なので、わたしたちは毎回リュックで買い物に行きます。

<BagusImg src="IMG_3240"  title="LIDLレジ"/>

## 9, 野菜の扱い方
基本的に野菜は量り売りだから、少しでも軽くしようとみんな必死！

ヘタや茎をボキボキ折って買います。

この前、パプリカのヘタを折ってるおじいちゃんまでいたよ。
そんなに重さ変わらんだろ、って思った。笑

## 10, 日曜休み
ドイツは日曜がどこも休みなんです！レストラン以外ほぼ！

だから土曜のスーパーはめっちゃ混みます。

---


以上、ドイツのスーパー利用方法でした。

[YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=gMgfwa6mO8o)
にもあげているので、良かったら見てみてください♪

それではステキな1日を！Tschüss！
