---
title: 年に1度！ドイツの魔女祭りは夜中まで大騒ぎ！
tag: life
author: Gobu
language: ja
date: 2019-07-28T21:34:16.533Z
update: 2019-07-28T21:34:16.547Z
thumbnail: >-
  https://res.cloudinary.com/oliancho/image/upload/c_limit,f_auto,q_auto,w_1200/v1564360152/bagushaus/baguspost/IMG_1173.jpg
summary: |
  毎年4月30日にドイツのハルツ地方で行われている「ヴァルプルギスの夜(Walpurgisnacht)」、通称「魔女祭り」に参加してきました♪
---
ヴァルプルギスの夜(Walpurgisnacht)、通称「魔女祭り」は、毎年4月30日にドイツのハルツ地方で行われているお祭りです！

町中に魔女の仮装をした人が現れ、どんちゃん騒ぎをするんです。聞いただけでも楽しそうですよね！

しかも、ハルツ地方の街は木組みの家が多くて、とても可愛いんですよ！ お祭りの時期じゃなくても行く価値ありです。

私たちはハルツ地方にあるヴェルニゲローデ(Wernigerode)で、魔女祭りに参加してきました♪

<BagusImg src="IMG_1217"  title="マルクト広場市庁舎"/>

Hallo！ Gobuです。

実は私、昔からファンタジー小説が大好きなんです！！！（特に Chris d'Lacey さんの「The Fire Within」が大大大好き。）

どうしても魔女祭りに参加したくて、、、住んでいるミュンヘンから少し遠いのですが、誕生日旅行として行ってきました。

## 【ヴァルプルギスの夜(Walpurgisnacht)】

ヴァルプルギスの夜(Walpurgisnacht)、通称「魔女祭り」。

そもそもなんでこのお祭りが始まったかというと、ドイツの言い伝えが元になっているようです。それは 「ハルツ地方にあるブロッケン山では、4月30日の夜に、ほうきに乗った魔女が集まってお祭り騒ぎをする」 というもの。

それをゲーテが戯曲「ファウスト」に書いたことで一躍有名になったようです。

## 【行き方】

私たちはミュンヘンに住んでいるので、「Flix bus」で行きました。

あまり揺れないし、トイレも付いているし、快適でしたよ♪

```
München→Wernigerode

・ 金額　16€/1人
・ 時間　9時間
```

<BagusImg src="IMG_1068"  title="irbnb"/>

## 【宿泊】

宿は Airbnb でとりました！自炊もする予定だったので、キッチン付きです。

本当に素敵なところでしたよ〜

広くて綺麗で清潔で、何よりもホストからの気遣いに感動！ 名前入りウェルカムボードと水まで用意してくれました。ありがとう！

```
2泊 98€/2人
```

<BagusImg src="IMG_1156"  title="市庁舎セレモニー"/>

## 【マルクト広場】

まずは「13:30」からマルクト広場（Marktplatz）にあるに市庁舎の前でセレモニーがあります。 ここから魔女祭りがスタートするようです。

午前中は全く賑わっていませんでしたが、セレモニーの時間にはたくさんの魔女や鬼がいました♪ ここでは市長の挨拶と魔女たちの歌が聞けます。

## 【ニコライ広場】

セレモニーが終わったら、みんな解散！ ニコライ広場（Nikolaiplatz）に移動する人が多かったように思います。

ここでは仮装した人たちが、楽しそうに飲んだり話したりしていました。日中は、子連れの家族や年配の方が多かったです。

ちなみに夜のニコライ広場(Nikolaiplatz)は若者で溢れかえっていましたよ。大音量のステージと、お酒を片手に踊る若者たち！ 0時を過ぎてもわいわいお祭り騒ぎでした！なんてったって1年に1度ですからね。

<BagusImg src="IMG_1115_2"  title="ヴェルニゲローデ城景色"/>

## 【ヴェルニゲローデ城】

ヴェルニゲローデ城(Schloss Wernigerode)もとっても盛り上がってました！

```
入場 11€/1人
※再入場したい人は、出る時に再入場スタンプをもらうのをお忘れなく。
```

もっと安いって聞いてたけど、お祭りだから高かったのかな？

ウェルにゲローデ城は「ラプンツェルが過ごした城」とも言われているらしいです。お城からの景色がとっても綺麗でした！

私たちは街から徒歩でいきましたが、ミニ列車や馬車で行くこともできます。でも30分くらいだから、全然歩けますよ〜

お城の中には出店がたくさんありました。剣や、盾や、食べ物や、飲み物などなど…。手動のブランコまでありました。

ステージが2つあって、1日中何かしらの出し物をやっています。大道芸や音楽、仮装コンテストとかかな。
私たちはここで肉サンドとリンゴのワッフルを食べました。

ちなみに夜も賑やかでしたよ！見たことがない楽器の演奏も聞けて、happy♪

## 【おまけ】

ブロッケン山の麓にあるシールケが一番盛り上がるそうです！

なので13:30のセレモニー後、仮装した人たちはSLに乗ってシールケを目指すみたい。私たちは街を楽しむことにしたので行きませんでしたが！

<BagusImg src="IMG_1109_2"  title="ヴェルニゲローデ城"/>

一番盛り上がるというシールケにはいきませんでしたが、十分すぎるくらい楽しめました♪

それにWernigerodeの雰囲気が好き過ぎて、、、お祭りに関係なくいつか絶対戻ってこようと思います！てか将来住みたい。

あ、そうだ。1つ注意点があります!

この魔女祭りの翌日はメイデー（5月1日）でレストラン以外ほぼお休みなので、お買い物をしたい方は前日に終わらせておいた方がいいですよ♪

わたしたちは、水を買おうと思ったらスーパーが閉まっていて困りました。

以上、Wernigerodeの魔女祭りでした♪

それではステキな1日を！Tschüss！
