---
title: 海外ノマド生活に至るまでの流れー後編ー
tag: life
author: Gobu
language: ja
date: 2019-07-08T22:07:36.982Z
update: 2019-07-08T22:07:37.000Z
thumbnail: /images/abc-accomplished-alphabet-48898.jpg
summary: あらららららららららららららららららららららららららら
---

Hallo、Gobuです。

「海外ノマド生活に至るまでの流れ(前編)」では、私が夫Davideに出会うまでの海外に住みたい気持ちをツラツラ書いてみました。

後半では、Davideに出会ってから海外移住を決断するまでのストーリーを書いていこうと思います。そして誰かの一歩を後押しできる記事になればな、と。
前半でも書きましたが…

### なんとかなりますよ！笑


ーーーーーー写真日本語学校


## 【日本語教師への転職】
仕事のストレスで荒れていた時です。Davideが「そんなに嫌なら辞めてもいいんだよ」と言ってくれました。そして日本語教師になるための転職活動が始まります。

幸いなことに人手不足な業界なので、受けた学校にはすべて合格しました。しかし私が一番働きたい学校には履歴書すら出していませんでした。なぜならそれは山梨にあったからです。

私たちはその頃練馬区のワンルームに住んでいました。到底通える距離ではないので、諦めていたんです。
そんなある日、Davideが働いるシェアハウスの会社から帰ってきて行ったんです。

### 「もう東京いやだ」

### 「え〜！？」

どうやら毎日満員電車で移動することに嫌気が差したようです。

そしてそこで初めて具体的に海外への移住を検討し始めました。内容は「ドイツでお好み焼き屋さんをやろう」というもの。

相当本気で考えましたが、次の2つの理由から一旦諦めました。

```
1. 1歳の可愛い可愛いハムスターを2匹飼っていた
2. あと2年で東京オリンピックがある
```

そのため、あと2年は日本にいようということになりました。ハムスターの平均寿命も2年ですから。
そして新たな案が浮かんできました。

### そうだ、田舎へ行こう！


ーーーーーー写真山梨自然　西沢渓谷

## 【山梨への引越しを決意】

日本全国の自然豊かな場所を調べました。家や畑を用意してくれる補助制度もありましたが、なんせ2年しか住まない予定なので却下。(羊を1頭くれる制度には一番惹かれました。いや、牛だったかも。)

そして最終的に決まったのが山梨県！決め手は、私が働きたかった日本語学校があることです。

早速日本語学校に履歴書を送り、面接と同時に家探しを始めました。目星をつけ、2泊3日で山梨旅行に行って即決。山梨県山梨市にある3LDK 5万弱の家に決めました。

そして山梨への引越し。もう本当に最高でした。人も優しいし自然に囲まれていて。とっても幸せな生活を送っていました。

## 【やりたい仕事がない】
山梨で幸せだったのになんで海外へ移住したかというと、今後の稼ぎ方について考え始めたからです。それにもともと2年という約束でしたからね。

山梨に越してきてから、2人でいろいろな仕事にチャレンジしました。私は日本語学校で非常勤として働きながらですが。
そして半年以上経ち、思いました。

### 一生やりたい仕事ってなんだろう？

Davideは30代前半のため、私より深く考えていたんだと思います。そして2人で海外の仕事についてまた調べ始めました。問い合わせもたくさんしました。
「とりあえずフィリピンのコールセンターで働く？」と本気で考えたこともありました。

そこでたどり着いたのが今の働き方です。

### フリーランスのノマドワーカー!!!

企業に属さず、どこでもいつでも働けるという点に強く惹かれました。そして調べていく中で1つの業種にしぼりました。それがWEB Creator(ウェブクリエイター)です。このタイミングでMacBook Proを2台買いました。

私は日本語教師を続けたかったので、オンラインの日本語学校にいくつか申し込み、WEBの仕事と同時進行することにしました。


## 【いざドイツ！】
そうと決まれば行動あるのみです!

まずはドイツへのチケットをとりました。そしてTO DO リストを作ってこなしていくのみ。たしか出発の1ヶ月半くらい前に決断したと記憶しています。

保険、年金、ビザ、海外転出…とにかく手続きが多すぎて大変だったので、これはまた別の記事で書きますね。

そしてドイツへGO！
わたし海外に住んだことないですし、ドイツ語もわからないですけど、なんとかなるんですよ。仕事もなんとかなってます。


ーーーーーードイツ写真



海外に住みたいって気持ちはずっとあったんです。

でも踏み出す勇気がなかったし、背中を押してくれる人もいなかったからできなかったんです。

「正社員として働くことが普通だし、良いことだ」って思っていたから、ますます思い切れなかったんです。

でもいざ飛び込んでみたら、大したことありませんでした。

正直、私に一番勇気をくれたのは夫でも友達でもなく、日本語学校の学生たちです。
みんな1人で日本にきて、頑張って生活していたんです。学費を払うために日本でアルバイトをしながら、大きな夢に向かって頑張って勉強していたんです。本当に尊敬します。

日本で起業したいとか、カフェをオープンしたいって普通に言うんですよ。

そして私が日本語学校をやめる日にはこんなことを言ってくれました。

### 「先生、大丈夫です。私たちができますから。」

なによりも刺さりました。

誰だって海外に住めますよ！行動に移すか移さないか、それだけの違いです！ぜひ1歩を踏み出してみてください。自分の幸せのために！

長くなっちゃったのでもう終わります。(あとハムちゃんに関してはお察しください。)

それではステキな1日を！Tschüss！
